영어 자막 출처
www.SubScene.com
한글 자막 제작
BeamKnight
(beamknight@naver.com)
자막 제작자 정보만 남겨 두신다면
자유로이 수정하셔도 좋습니다.
오타와 번역 지적은
언제든 환영입니다.
개인 감상용으로 제작된
자막이므로
가급적이면 배포는
삼가시기 바랍니다.
본 자막의 상업적인 이용은
무조건 금지입니다.
배　급
20세기 폭스 사
(2011년)
제휴 배급
듄 엔터테인먼트
혹 성 탈 출
진화의 시작
알았어, 알았어.
여기 있다.
그럼 또 해 보자.
얘는 몇 번이야?
9번?
예, 9번이에요.
'브라이트 아이'라고 부르죠.
(Bright Eyes, 밝은 눈.:역자)
이거 보이세요?
이, 이거 믿기지 않아요.
맙소사.
이런 맙소사.
몇 번 움직인 거지?
- 스무 번요.
열다섯 번이 만점이에요.
박사님,
뭘 주사한 거예요?
영상 자료 보내 줘.
9번 침팬지요.
딱 한 번 투여했어요.
나중에 보기로 했잖아.
- 준비 완료입니다.
다시 전화할게.
그래, 괜찮아. 고마워, 안녕.
'112'가 효능이 있어요.
포유류 하나만 그런 거잖아.
- 한 마리면 충분해요.
인지력이
완전히 회복됐어요.
준비됐어요.
이봐, 이거
성급한 거 아닌가?
이 일에 5년 반을
매달렸어요.
자료는 확실해요.
준비됐어요, 스티븐.
임상 실험 승인만
내려 주시면 돼요.
이 일에는 이사회의 승인이
필요할 걸.
이 일엔 많은 돈이
걸려 있어, 윌.
기회는 딱 한 번뿐이야.
한 번이면 충분해요.
알았어.
연구 자료를 다 봐야겠군.
알겠습니다!
그리고 윌.
- 예?
사적인 감정은 개입시키지 마.
그들은 꿈이 아니라
결과에 투자하니까.
알았습니다.
9번 침팬지입니다.
지금 '하노이 탑'*이라는 걸
풀고 있는데요.
('Lucas Tower'는 'Tower of Hanoi'의 별칭.:역자)
탑을 한 말뚝에서
다른 말뚝으로 옮기는 것으로
작은 원판 위에
큰 원반이 오게 해선 안 됩니다.
예상했던 대로 퍼즐을
전혀 풀지 못하고 있죠.
[ 미완성 ]
예상했던 대로 퍼즐을
전혀 풀지 못하고 있죠.
[ 미완성 ]
다음에는 침팬지에게
'ALZ-112'라는 걸 투여했습니다.
뇌가 스스로 세포를 만들어서
자가 회복을 하도록 해 주는
유전자 치료제죠.
생물학에서는 이걸
'신경 발생'이라고 하지만
이곳 '진-시스'에서는
알츠하이머병*의 치료제라 부르죠.
(Alzheimer's disease. 치매.:역자)
도니, 애는 준비됐어?
얘가 무대 공포증이 있네.
그런 거야?
야, 야!
내 팔 부러지겠어!
안 돼!
브라이트 아이, 그만 놔!
괜찮아?
다음 단계로 이행할
준비가 됐습니다.
임상 실험요.
여기 있다, 브라이트 아이.
네가 제일 좋아하는
탄산음료야, 어서.
가자고, 도니.
진작에 아래 층으로 옮겼어야 돼.
좋아, 착하지.
얼른 나오렴.
그렇지.
네 거야.
목에 둘러, 도니!
목에 둘러! 두르라고!
목에 둘러……, 맙소사!
도니, 어서!
목줄 벌리고!
도니!
진정제를 놔야겠어!
안 돼, 안 돼 안 돼!
- 문, 문 닫아! 브라이트 아이!
브라이트 아이, 가지 마!
안 돼, 안 돼, 안 돼!
폐쇄해!
당장 폐쇄해!
도움을 요청해, 도니, 도니!
어서!
112와 관련된 부작용은
전혀 없었습니다.
하나만 제외하고요.
무슨 영문인지 침팬지의 홍체에
녹색 반점이 나타났습니다.
실은 9번 침팬지한테서
처음 알게 됐죠.
그래서 별명이
'브라이트 아이'입니다.
데려오면
보시게 될 겁니다.
조심해!!
이론상으로
이 치료제는 뇌 기능 장애의 치료에
광범위하게 쓰일 수 있습니다.
[ 새로운 시작 ]
거의 무한정합니다.
잠재적 이윤도 무한정이죠.
그런 이유로
여러분께서 임상 실험에
동의해 주실 거라 확신하는 것입니다.
안 돼, 안 돼!!
사장님.
사장님, 이렇게 빕니다.
제발 이러지 마십시오.
이봐, 그 침팬지들을 다
검사하는 건 돈이 별로 안 들어.
결과야 이미 다 알지.
이 녀석들은 오염된 거야.
위태롭긴 해도 살아 있어요.
이 동물들은 인격도 있고
애착도 갖고 있다고요.
애착이라고?
- 예.
내가 하는 건 사업이지
동물 사육이 아냐.
침팬지들을 없앨
가장 비용효율적인 방법을 찾아.
그렇겐 못합니다.
- 침팬지 취급자는 자네야.
처리해.
스티븐!
재미있었네.
112를 투여받은
애들이에요.
이사회는 자네 제안을 기각하고
다른 계획을 진행하기로 했어.
손 써 주실 방도가
있을 것 아닙니까.
있고 말고.
자넬 잘랐으면 됐어.
전에도 얘기했잖나.
5년에 걸친
확실한 자료가 있잖아요!
자네의 자료를
다 늘어놔도
아무도 설득 못할 테고
10센트도 투자 못 받을 거야.
이 약은 생명을 구할
잠재력이 있다고요!
회사를 날릴
잠재력이 더 클 걸.
장담하는데, 자넨
인간 두뇌에 대해선 다 알아도
그게 어떻게
돌아가는지는 몰라.
112를 처음부터
다시 시작해 봐.
분자 개발 단계부터
다시 시작해.
다른 누가 성공하기 전에
방법을 찾아.
난장판 된 것도
치우고.
프랭클린.
새끼가 있었어요.
임신한 상태로 왔던 게
분명해요.
그래서 그렇게…….
"브라이트 아이"
공격을 한 게 아니라
새끼를 지키려 한 거였어?
새끼를 해치려는 줄
알았겠죠.
이리 온.
제가 돌보고는 싶지만
처남이 경비 쪽에서 일해서
대번에 신고할 거예요.
뭐, 우리집에 데려가라고?
원숭이는 못 돌봐.
원숭이가 아니라
유인원이에요!
프랭클린, 난…….
보호할 곳을 찾을 때까지
며칠이면 돼요. 그게 다예요.
프랭클린, 안 돼!
이봐, 이건 내 책무가 아냐.
이건……,
이건 회사 재산이라고.
좋아요.
이 말은 하죠, 박사님.
제이콥스는 저한테
다른 12마리를 처분하게 했고
할 일은 했어요.
마음대로 하세요.
안녕하세요.
- 아, 안녕하세요.
힘들어 보이시네요.
- 예.
아버지는요?
글쎄요, 좋을 때도 있고
나쁠 때도 있는데
오늘은 별로였어요.
그래도 셰익스피어를
인용하시더군요.
애완동물을 가져왔네요?
그냥…….
잠깐 맡은 거예요.
아버님께 좋겠네요.
예.
- 안녕히 계세요.
감사 표창장 수여
찰스 로드먼
사랑하는 음악 선생님
왔어요, 아버지.
아버지?
윌!
왔구나.
오는 소릴 못 들었구나.
오늘이 그 날 맞지?
내가 까먹은 줄 알았지?
오늘 중요한 시험이
있잖니.
화학 시험인가?
아버지.
뭐 보여 드릴까요?
뭘?
이게 뭐냐?
얘 다친 거니?
아뇨, 출생 표시일 거예요.
"시저로서 명하노니"
(셰익스피어의 비극
"안토니와 클레오파트라"의 대사.:역자)
"무릎을 꿇으라!"
(셰익스피어의 비극
"안토니와 클레오파트라"의 대사.:역자)
"무릎을 꿇고 경외하라!"
(셰익스피어의 비극
"안토니와 클레오파트라"의 대사.:역자)
너무 정붙이진 마세요.
고 녀석 작고 귀엽구나.
안 그러니?
내 차 키가 어디 갔지?
내 차 키 어디다 뒀니?
- 아버지.
아버진 이제
운전 안 하시잖아요.
나도 알아.
여기요.
얘한테 먹여 주세요.
하실 수 있어요?
- 당연하지.
윌, 이것 좀 봐라.
태어난 지 얼마나 됐지?
하루? 이틀?
예.
똑똑한 녀석이구나, 안 그래?
이름은 뭘로 지을 거냐?
모르겠어요.
3년 후
시저는 곧바로 지능이 높아진
징후들을 나타냈다.
그래서 시저를 계속 키웠고,
집에서도 일을 했다.
18개월쯤 되자
시저는 단어를 24개까지
수화로 말하게 됐고
두 살쯤에는
8세 이상 어린이용으로 만든
퍼즐과 모형을 완성시키게 됐다.
3살이 되자
시저는 동년배의
사람의 인지능력을
능가하는 인지능력을
보여 주고 있다.
집. 집.
시저는 하노이 타워를
15회만에 해결했다.
만점이다.
난 내 가설을 고수할 것이다.
A, 시저의 녹색 눈은
ALZ-112가
어미한테서 새끼로 유전됐음을
보여 주는 것이며
B, 대체돼야 할 손상을
입은 뇌 세포가 없어서
시저의 체내의 약이
건강한 뇌 기능을
근본적으로 증폭시킨 것이다.
그리고…….
체스를 꽤 잘 둔다.
선생님!
- 내 전등이야! 내 방이고!!
선생님 물건인 거 알아요!
선생님 물건인 거 알…….
- 내 전등이라고!!
아버지?
- 내 전등이라고.
그건 아니야.
당신 필요없어. 당신 원치 않아.
- 이레나, 죄송해요.
더 이상은 못하겠어요.
집에만 붙박혀 있고.
이렇게 사시면 안 돼요.
그래, 이렇게 살면 안 돼.
안 돼.
이렇게 살면.
지금은 내 전등이라고.
난 늘…….
낫게 해 드릴게요, 아버지.
쉬잇.
아버지?
토드, 들어와서
아침 먹어라!
연구소에서 가져온 걸
기록해야겠어요.
한 달에 한 번 이상
치료를 할 건 없겠지만요.
놀라운 일이 일어났어.
- 예.
혈액 검사를 해야겠어요.
정밀 검사에
투여량 체크도 하고요.
면밀하게 관찰해야겠어요.
- 윌.
이제 약만 몰래 가져오…….
- 윌!
예?
- 난 이제 아프지 않아!
별 것 아녜요, 아버지.
시저.
시저 어디 있니?
녀석을 봐야겠어.
시저.
시저!
괜찮아.
멀리는 안 갔을 거야.
시저!!
아빠, 아빠!
시저!
여기서 나가!
꺼져!
꺼져!!
꺼지라고!
어이, 어이, 이봐요!
그만, 그만해요!
왜 이러는 거예요?
우리 집이나 애들 근처에
저 짐승이 또 보였다간…….
위험한 애가 아녜요.
다신 이런 일 없을 겁니다.
- 당연히 그래야지.
가요, 아버지.
그냥 놀고 싶어서
그런 거요.
집에 있자.
아빠가 있잖니.
우리가 없으면
밖에 나가지 말랬잖아.
아, 이런.
괜찮아.
얼마나 다친 거냐?
모르겠어요.
또 단체 관람이에요.
- 알았어, 나도 봤어.
선생님을 좋아하네요.
걱정 마.
금방 끝날 테니까
가서 맛있는 거 먹자.
아이스크림 먹을 거야.
좋은 생각인데.
수화 가르쳤어요?
그냥…….
몇 개만요.
기본적인 걸로.
뭐래요?
아무 것도요.
그럼 언제
또 와야 할까요?
아, 또 오실 건 없어요.
이건 녹아 없어지는
실밥이거든요.
감염 징후만
잘 살펴 보세요.
열이나 발적(發赤) 증세를요.
좋아요.
이젠 뭐랬는데요?
그게…….
선생님과 저더러
같이 저녁식사를 하라네요.
아아, 알아요.
시저, 이리 온.
또 만나서 반가웠소,
캐롤라인.
갈래, 시저?
그래서 비결이 뭐예요?
난 한 게 없어요.
녀석이 타고났죠.
너무 겸손하시네요.
저 앤 참 놀라워요.
시저에게 아주 좋은 집을
만들어 주신 것 같네요.
근데요?
이런 식으로 오래 있진
못할 거예요.
곧 크고 힘센 동물로
자랄 거예요.
이리 온.
잘 지냈겠죠?
괜찮은 것 같아요.
- 많이 나았어.
난 침팬지가 좋아요.
두렵기도 하고요.
두려워하는 게 맞는 거예요.
시저는 아무도 안 해쳐요.
야, 야.
여기선 행복해 해요.
자.
네, 그건 알겠는데요.
적어도 좀 넓은 곳에
데려갈 수 있지 않아요?
예. 좋은 생각인 것
같네요.
금문교 너머에
적당한 곳이 있어요.
삼나무 숲인데,
낙원이죠.
나와.
얼른.
이리 와.
목줄은 필요 없어.
얌전히 굴 거야. 가자.
안전을 위해서예요.
가자.
가자, 시저!
"뮤어 숲 국립공원"
여기가 삼나무 숲이란다.
시저?
좋아.
내가 이걸 풀어도
내 눈밖으로 나가면 안 돼.
널 다신
못 찾을 테니까.
좋았어.
뭐지?
뭘 하는 거죠?
믿어지지 않네요.
뭐가요?
허락을 구하는 거예요.
애원의 몸짓이죠.
괜찮아.
가 보거라, 시저.
가는 거야!
가는 것 좀 봐.
시저!
- 시저!!
거기 있구나.
시저!
가거라, 시저!
올라가렴!
더 높이 가!
올라가거라!
조심하렴.
시저, 조심해라!
5년 후
왔니.
왜 그러는 거니?
아아, 그래.
너도 사랑한다.
빨리 와.
저거 침팬지야?
안녕하세요.
그만!
가자.
시저?
시저.
가자.
괜찮아. 가자.
됐다, 타렴.
가자.
안 타니?
시저?
너 괜찮니?
네가 애완동물이냐고?
아냐.
애완동물 아냐.
난 네 아빠야.
시저는 뭐냐고?
일았어.
"젠-시스 제약"
여기가 내 직장이야.
네가 태어난 곳이고.
네 엄마도 다른 침팬지들하고
이곳에 살았었는데
이젠 이곳에 없어.
그래서…….
내가 널 데려와서
같이 살게 됐지.
그래.
네 엄마는 죽었어.
실은……,
네 엄마는 약을 맞았단다.
아버지가 맞는 약과 같은 걸로.
- 뭐?
그게 너에게 유전됐고.
그래서 네가
그렇게 똑똑한 거지.
집에 데려가자.
알았어.
얼른.
설명을 해 봐.
알았어.
시저를 구하려고
연구소에서 몰래 빼냈는데
약효가 어미한테서 바로
유전됐다는 건 생각도 못했어.
근데 그때부터 시저는
놀라운 지적 징후를 보여왔어.
난 치료용으로
112를 만들었는데
시저는 치료 수준을
훨씬 넘어섰어.
이건 시저의 작년 IQ야.
이후에 두 배가 됐어.
이건 잘못됐어, 윌.
치매를 앓던 아버지를
이 약이 살려냈어.
얼마나 심각했는지
못 봐서 그래.
삶을 되찾으셨다고.
그럼 시저는?
그 애가 왜?
시저는 어디서 살아?
내 곁에서.
우리 곁에서.
들어 봐.
자기가
힘들었단 거 알지만
통제해선 안 되는 걸
통제하려 하고 있어.
112는 효과가 있어.
자기 말이
어떻게 들리는지 알아?
내 말은
이게 좋은 일이라는 거야.
시저가 그 증거야.
아버지도 그렇고.
밥 먹어, 시저.
괜찮으세요?
그럼, 괜찮아.
항체가 생겼다.
면역체계가 112 바이러스에
대항할 방법을 찾아냈고
그래서 약이
효과를 내지 못한다.
아버지의 병은 맹렬한 기세로
재발할 것이다.
여보, 자동차 왁스 봤어?
머스탱이구만.
멋지게 생겼네.
내가 어쨌더라…….
그만!
당장 차 세워!!
어이, 이봐!!
내려!
그 차에서 내리라고!
대체 뭐 하는 거야?
내 차에서 내려!
글쎄!
- 난 그냥…….
내 차에서 내리라고!
나 비행기 기장이야!
공항에 가야 한다고!
이제 어떻게
가라는 거요, 엉?!
질문에 대답이나 해요!
뭐 하고 있었냐고?!
내 차가 있는데,
그냥 내 차를…….
댁의 차가 아닌 건 확실…….
됐어, 관두쇼.
경찰한테 맡겨야지.
거기 똑바로 있어요!
아무 데도 못 가!
댁이나 댁의 아들이
대가를 치러야지!
난 아무 문제 없어!
이건 그쪽 문제야!
댁이 사고를 쳤다고!
댁들이 진절머리 나!
- 안 갈 거예요.
거기 있으라니까!
안 돼!
안 돼, 안 돼!
시저, 그만!!
아빠!
안 돼, 안 돼!
시저!
괜찮아.
일부러 그런 거 아니잖아.
이봐요.
이봐요, 그거 풀어 줘요.
그것 좀 풀어 주라니까요!
어서요.
봐요.
내가 데려갈게요. 됐죠?
법원 명령이라 안 됩니다.
못 데려가요.
괜찮아! 풀어 줘!
준비되면 데려오세요.
풀어 줘요.
고맙습니다!
시저, 시저, 시저.
시저. 시저.
당장은 못 가.
괜찮을 거야.
안이 어떤지 보러 가자.
알았지?
참아, 시저.
가자.
"샌 브루노 영장류 보호소"
직원 및 허가 인원 외 출입 제한
자, 날 믿어.
괜찮아.
가 봐.
다른 침팬지와
함께 지낸 적이 없어요.
우린 그런 거 익숙해요.
처음엔 겁을 좀 내겠지만,
받아들여지게 할게요.
빨리 적응하는 걸 보면
놀랄 걸요.
저희는 활력적인 환경을
제공합니다.
여기서 잘 살 거예요.
가시죠.
서류 작성을 좀 해야죠.
아, 들어오실 때
문 꼭 잠그시고요.
시저.
괜찮을 거야.
다 잘될 거야.
겁내지 마.
넌 이제 여기서 사는 거야.
안 돼.
지금 당장은 집에 못 가.
- 괜찮아.
저희 경험상 작별 인사를
오래 할수록 더 힘들어집니다.
좀 나중에 하면
안 될까요?
이 녀석보다 당신이 더
그리워할 것 같군요.
몇 주에 걸쳐 여기에
적응시키는 게 좋아요.
윌, 가야 돼.
그만 집에 가야지.
금방 또 올게.
알았지?
오기 전에
미리 전화하세요.
야, 이쪽이야!
야, 내가 꺼내 줄게!
얼른! 이 위야!
이리 와.
어이, 이 밑이야.
띨띨한 원숭이 놈.
뭐야?
이거밖에 못해?!
여긴 정신병원이야!
정신병원이라고!!
법원 명령이 제출이 안 돼서
알려 드릴 게 없어요.
일단 접수되면 항소일자를
받기까지 90일은 걸립니다.
90일이요?
- 네, 90일이요.
우편으로 통보될 겁니다.
저, 잠깐요.
이렇게 해 줘야죠.
컴퓨터로 돌아가서
그, 일정을
휘리릭 바꿔가지고
이번 주에 날짜를 잡아 줘요.
알겠어요?
못 도와 드립니다.
그거 문제군요.
해 줄 때까진 안 갈 건데.
90일입니다.
항소일자 얘길 하는 것만도
고마워하세요.
침팬지가 산 것만도
운 좋은 줄 알아요.
시저 금방 되찾아 올게요.
아버지?
아버지의 면역 체계가
112 바이러스를 계속 거부하면서
유전자 치료를
무용지물로 만든다.
아버지의 건강은
악화되고 있고
병세는 급속하게
진행되고 있다.
더 공격적인
바이러스가 필요하다.
더 빨리 퍼지게 할
방법이.
왜냐하면 이 속도로는…….
둘 다 잃을 순 없어.
잃지 않을 거야.
안녕하세요.
얘기 좀 할까요?
빨리 하지.
회의가 있거든.
젠-시스를 운영해온
10년 중에
수백만의 인명을 구하고
모든 걸 바꿀 수 있는 약이
얼만큼이나 만들어졌죠?
무슨 말을 하는 거야?
ALZ-112요.
자네 어떻게 된 거야, 윌?
자넨 이 연구소의 스타였는데
지금은 출근도 거의 안 하고
출근을 해도
시간만 낭비하지.
그 일이 벌어져서
절대 허가를 못 받을 약에
매달리고 있는
자네 팀의 시간까지 말이야.
112는 위험해, 윌.
효과도 없고.
그걸로
아버지를 치료했어요.
효과 있어요.
뭘 했다고?
뭘 어쨌다고?!
- 병을 이겨내셨어요.
우리가 예측한 대로요.
- 모셔와 봐.
문제가 있었어요.
효과가 있는 거야,
없는 거야?
아버지의 병이
결국엔 약을 이겨냈어요.
이런 빌어먹을.
면역체계가 바이러스 요소를
물리치는 항체를 만든 거예요.
그래도 통할 겁니다.
더 공격적일 걸로 여겨지는
바이러스를 벌써 개발했어요.
여겨진다고?
시험만 하게 해 주세요.
시간만 낭비했군.
또 있어요.
응용 범위가
질병만이 아니예요.
이 약이 인지 기능과 기억 수준을
향상시킬 수 있음을
보여 주는 조짐이 있어요.
무, 무슨 말을 하는 거야?
아버지는
치료만 되신 게 아니라
더 좋아지셨어요.
지능이 높아졌단 말이야?
결정적이진 않지만
그래요.
침팬지에다 개정판 112의
시험을 시작하도록 하게.
최대한 빨리.
- 좋습니다.
필요한 건
전적으로 다 대 주겠네.
저녁 시간이다!
으음.
A급 영장류 음식이다.
어서 먹어.
음식인 거 보고도 몰라?
이게 재밌냐, 엉?!
나도 재미있는 거
보여 주지.
누가 대장인지
아제 곧 알겠지.
옷은 어떡할까요?
- 옷이 왜?
잘은 몰라도
다른 유인원들과
문제가 있을 것 같아요.
좋아.
"젠-시스 제약으로 운송"
유인원이 10마리 맞지?
- 예.
좋아, 전부 뒤에 갖다 놔.
- 알았습니다.
이번엔 진짜 일사천리네요.
왜 이리 서둘러요?
복귀 첫날인데
여전히 불평이군.
'코바'구나.
난 윌이야.
좋아, 얘로 하지.
아주 얌전한데.
- 예.
실험실을 여러 군데 가 본
녀석이라 절차를 아는 거예요.
참관을 좀 하겠네.
과정을 지켜 봐야지.
준비시켜.
마스크 제대로 쓰고.
ALZ-113 건네 줘.
혈중 산소 농도 양호,
혈압 안정.
분무장치 가동 준비.
ALZ-113 방출.
진정제를 투여해!
- 오, 안 돼.
프랭클린, 마스크 써!
썼어?
예.
줄을 꽉 조여!
괜찮나?
- 예.
예, 괜찮아요.
움직여, 어서 가!
일어나서 운동해,
이 게으른 원숭이들아!
"벅"
"제이콥스"
지능 결과가 놀라워.
부작용도 없고.
유인원은 면역체계가
아주 강인하니까요.
그래.
좋아, 계속 주시해.
- 알았어요.
죄송해요.
이 녀석들이 회복력은
나보다 더 좋네요.
잠깐 실례할게요.
[ 심하게 다쳤어? ]
[ 수화할 줄 알아? ]
[ 서커스 오랑우탄이었거든. ]
이 녀석이 좋겠어.
[ 조심해. ]
[ 인간은 똑똑한
유인원을 싫어하거든. ]
"젠-시스 제약으로 운송"
오늘밤은
늦게까지 일이 있어.
젠-시스에서
셋이 더 필요하대.
어이.
여어, 안녕.
안녕.
- 안녕, 시저, 안녕.
다쳤니?
다쳤어?
좀 보자.
시저, 손 좀 보자.
손 좀 보자.
괜찮아.
가끔씩 새로 온 애가
괴롭힘을 당하기도 해요.
걱정 마.
세상에,
무슨 일을 당한 거니?
뻥 치고 있네.
무슨 짓을 한 거야?!
이봐요!
- 이거 놔!
무슨 일입니까?
시저를 데려가겠어요.
지금 당장.
법원 명령 없이는
못 데려 가요.
이젠 당신 소유가
아닙니다.
장담하는데
어떤 식으로든
학대를 당한 게 밝혀지면
여길 문 닫게 해 주겠어.
가 봐.
여, 안녕.
어이.
안 돼.
안 돼, 지금 당장은
집에 못 가.
하지만 여기서 널 꺼내 줄 거야.
약속할게.
날 믿어야 해.
시저, 날 믿어야 해.
알았지?
면회는 끝난 것 같소만.
날 믿어.
괜찮을 거야.
자, 움직여!
가자고!
우와, 수백 마리나 있네.
네 개인 동물원 같아!
그보다는 털복숭이들의
감옥 같은 걸.
얘들은 TV도 봐?
풍족한 생활이란 거지.
얘 너무 귀엽다!
이 숫놈 이름은 뭐야?
이름은 '코넬리아'야.
암컷이고.
오우, 세상에!
- 너무 가까이 가지 마.
얘 때문에
놀라 죽을 뻔했네.
그래, 저 덩치는
'모리스'라는 녀석이야.
재미없네.
이제 내가 재미있는 거
보여 줄게.
잘 봐.
너 돌았냐?
여기에 들어오면 안 돼요.
다음은 너야, 임마!
자, 가자.
여기서 시간을
너무 많이 보냈어.
가자.
이 녀석 좀 봐.
야, 그 놈은 골칫거리야.
자기가 특별한 줄 알아.
요상한 놈이네.
야, 이리 와 봐.
생각이라도 하는 것 같…….
맙소사, 녀석한테
목을 잡혔어!
놔 줘!
- 그 손 놔!!
괜찮아?
- 괜찮아.
너무 가까이 가지 말랬잖아.
어서 여기서 나가자.
"줄리어스 시저"
자기야.
바꾸어선 안 되는 게
있는 법이야.
그걸 받아들여야 해.
이봐!
지금 뭘 하는 거야?
113의 추가 실험이요.
저흰 실험 준비를…….
안 돼, 코바의 혈액부터
분석해야 한다고.
프랭클린이 아는데.
어디 있지?
이틀 전에
병가를 냈는데요.
난 이거 허가한 적 없어.
맞아.
내가 허가했어.
실험대상 하나에
소량 실험 하기로 했잖아요.
그 실험대상 하나가
엄청났어.
이건 바이러스예요.
인체에 무슨 영향을
줄지 모른다고요.
약은 효과가 있어, 윌.
말해 줘, 린다.
우선은, 코바가 하노이의 탑을
만점인 15회로 끝냈어요.
모든 실험 결과가
효능을 입증했어요.
추가 실험은 없어요.
- 그게 무슨…….
뭘 다루는 건지
더 잘 알기까진 안 돼요.
이봐, 우리가
다루고 있는 건…….
저기, 잠깐 기다리게.
미안한데, 유인원를
우리에 도로 집어넣게.
윌.
여기서 뭘 다루는 건지는
내가 말해 주지.
우리가 개발 중인 다른 것들을
다 합친 것보다 값진 약을 다루는 거야.
자넨 역사를 쓰고
나는 돈을 벌고.
그렇게 동의하지 않았어?
안 돼요,
위혐 요소가 있어요.
위험 얘긴 하지도 마.
자넨 실험 약재를
아버지에게 투여했어.
전화 한 통이면
자네 경력도 끝장이라고.
수고를 덜어 드리죠.
관두겠습니다.
자네가 없어도
계속 추진할 거야.
보세요, 뭘 하는지도
모르시잖아요.
이 시험은 중지돼야 해요.
113이 안정화된 것인지
알지도 못하잖아요.
사람에게 어떤 해를
줄지도 모르고요.
그래서 침팬지에게
시험해 보는 거잖나.
안 그래?
로드먼 박사님, 프랭클린이에요!
할 얘기가 있어요!
나와 주시겠어요?
박사님?
박사님…….
- 당신 누구요?
여기서 나가쇼!
죄송해요.
죄송합니다.
함정에 빠뜨리려는 건
아니겠죠?
글쎄요.
승인한단 말은 못하겠소만.
놈들은 사람이 아니오.
보내 줄 거요, 말 거요?
시저?
자, 가자.
어서, 집에 가는 거야.
집으로.
어서.
진짜 가는 거야.
얼른.
여기서 나가자.
그래.
어서.
시저?
여기서 동족들과 있는 게
더 좋은 모양이오.
[ 왜 과자를 나눠 줘? ]
[ 유인원 혼자서는 ]
[ 약하다. ]
[ 유인원이 모이면 강해진다. ]
[ 유인원은 멍청해. ]
제기랄, 로드니!
또 안마당에 호스 내놨어?!
예? 아니요!
자, 나가자!
얼른, 일어나!
긴급속보 / 이카루스호 화성 대기권 진입
발사된 지 8개월 만에,
지구 최초의 유인 화성 여행이…….
긴급속보 / 이카루스호 화성 대기권 진입
다지, 맹세코
진실을 말하는 거예요.
긴급속보 / 이카루스호 화성 대기권 진입
네가 내 과자를 안 가져갔으면
누가 그랬는데?
누가 그랬는데? 엉?
모, 몰라요, 몰라요.
- 어이!
둘 다
그만하지 못해?
나 집에 간다.
……물을 발견됐으므로,
생명이 살 수 있었을 겁니다.
원숭이 집이
퍽도 평화롭겠구만.
아빠, 죄송해요.
잘한다, 로드니. 잘해!
- 난 맹세코…….
난 안 그랬어요.
- 어디서 거짓말이야?
프랭클린 씨?
나 도티예요.
계세요?
뭐야, 저거?
신께서 말씀하시길, 물은
생물로 번성케 하라 하시고…….
로드니,
당장 안마당으로 와!
로드니!
네가 무슨 짓을
하는 건지 알아?
들어가!
어서.
네 우리로 돌아가.
경고야.
어서 들어가!
됐어.
이제 알겠지?
매를 번 거라고!
이제 들어가!
왜 삐딱선이야?!
띨띨한 원숭이야!
냄새 나는 손 치워,
이 더러운 원숭이야!
싫어!!
싫어! 싫어!
안 돼!
전부 다
가죽을 벗겨 버리겠어!!
"젠-시스 제약으로 운송"
캐롤라인,
시저의 방에 들어갔었어?
아무도 안 받는데.
랜든 씨?
"젠-시스"
윌.
윌!
어떻게 된 거죠?
말을 했어요.
뭐, 뭐라고요?
당신 침팬지가…….
말을 했어요.
"유인 화성 탐사선
우주에서 실종?"
이게 대체…….
믿을 수가 없군.
전부 다
가죽을 벗겨 버리겠어!!
경찰과 공조할 사람이 필요하다.
사망자가 발생했다.
왜 그래?
어디로 갔는지 알겠어.
렌?
가자!
제이콥스입니다.
- 사장님, 린다입니다.
윌 박사님 팀원이에요.
끔찍한 일이 벌어졌어요.
프랭클린이 죽었어요.
바이러스 감염으로요.
무슨 소릴 하는 거야?
113에 노출됐던 겁니다.
사람에겐 유해하지만,
유인원에겐 무해해요.
도시를 통과해서
다리를 건너야 할 거야.
사장님?
사장님, 듣고 계십…….
이게 뭐야?
스티븐 제이콥스요!
여긴 우리 시설이오!
동물들이 탈출했어요!
하늘로 날아가서
놈들을 뒤쫓아가서
죽여야 해요.
아셨죠?
- 잠깐, 잠깐만요.
봐요, 내 말을 믿으라고요.
아셨죠?
사진을 찍고 싶으실 테죠?
이들은 원래 많이 수줍어해요.
놈들이 공원의 북쪽을
초토화시켰어요!
대장을 따르는 거요!
버튼을 눌러요!
- 예?
버튼이요!
대장을 따르는 거요!
이 유인원들은 생각보다 영리해요!
대장을 죽여야 해요!
안 돼, 꽉 막힌 도로에
있단 얘긴 하지마.
조리있게 잘 둘러대라고!
- 예.
잠깐만.
저게 뭐지?
다리 위에 있어.
삼나무 숲으로 가려는 거야.
샌프란시스코 경찰,
여기는 공중 지원팀.
남쪽 끝을 봉쇄하라!
기마대의 상황은
어떤가?
준비됐습니다.
좋아, 놈들이 오면
북쪽으로 몰아붙여라!
북쪽 팀,
그쪽으로 곧장 몰아가겠다.
문제 없습니다.
준비 끝났습니다.
북쪽 길은 봉쇄됐습니다.
여기론
절대 못 지나갑니다.
놈들이 비워둔 곳에 오면
처치할 겁니다!
사살할 겁니까?
누워서 떡 먹기죠.
잘됐군요.
차 돌리세요.
계속 가세요.
다리를 벗어나십시오.
아니, 뭘 모르시네요.
- 모르는 건 그 쪽이죠!
당장 이 다리를 벗어나세요!
대피 상황입니다. 나가세요.
민간인은 모두 안전하다.
- 확인 바란다.
사람들을
다리에서 내보내!
기다려!!
위로 올라가.
밑으로 가.
기마부대 투입 준비.
몰살시킬 셈이야.
시저를 데려올게.
자기야, 자기야.
잘 들어.
조심해.
이봐요!
거기서 내려와요!
- 하지만 내 차로 가야 해요!
올라가면 안 돼요!
내 차로 가야 한다고요!
이거 놔요!
차에 가야 돼요!
중요한 일이라고요!
이봐요!!
북쪽으로 몰아붙여!!
길을 비켜요!
안 돼!
빨리 안 하면
안개 때문에 놓쳐요!
발포해!
어디로 간 거지?
안 보여요!
여긴 북쪽의 헬리콥터.
놈들이 보이나?
아뇨, 안 보입니다.
안전장치 해제!
사격 중지! 사격 중지!!
물러나, 물러서!
전원 후퇴!!
시저!!
저 놈이오!
저 놈이 대장이오!
255호 차, 나와라!
들리나?
사, 살려 줘요…….
사람 살려.
내 손 잡아 줘.
이, 이리 와, 이리 온.
이리 와.
이리 와, 이리 와…….
안 돼.
이리 와.
너 말고…!
안 돼, 안 돼!
멍청한 원숭이야!!
안 돼! 안 돼!
시저!
시저?
시저.
미안하다.
이건 내 잘못이야.
이젠 그만해야지.
이런 식으론 안 돼.
넌 인간들의 능력을
알잖아.
제발 집에 가자.
집에 오면
내가 지켜 줄게.
시저는 집에 왔어.
알았어.
시저는 집에 왔구나.
가 봐.
감　독
루퍼트 와이어트
각　본
릭 자파 & 아만다 실버
제　작
피터 셔닌　딜런 클락
릭 자파　아만다 실버
기　획
토머스 M. 해멀
정체불명의 집단이
시립 동물원과 금문교를 포함하여
베이 에리어에서
대소동을 야기했습니다.
광범위한 피해가 발생했으며,
부상자도 일부 보고되었습니다.
도시를 가로지르는 유인원들을
목격했다는 소식도 있었습니다.
"출발지"
"뉴욕"
촬　영
앤드류 레스니
프로덕션 디자인
클로드 파레
편　집
콘래드 버프, 마크 골드블랫
공동 제작
커트 윌리엄스
시각효과
조 레터리, 댄 레먼
음　악
패트릭 도일
의　상
르네 에이프릴
배　역
데브라 제인
제임스 프랑코
(윌 로드먼 役)
프리다 핀토
(캐롤라인 아라나 役)
존 리스고우
(찰스 로드먼／윌의 아버지 役)
브라이언 콕스
(존 랜든／유인원 보호소 소장 役)
톰 펠튼
(다지 랜든／존 랜든의 아들 役)
데이빗 오옐로오
(스티븐 제이콥스 / 젠-시스 CEO 役)
앤디 서키스
(시저 役)
타일러 래빈 (로버트 프랭클린 役)
제이미 해리스 (로드니／유인원 보호소 직원 役)
데이빗 휴렛 (후지커／여객기 기장 役)
셔닌 엔터테인먼트 제작 작품
자막 제작자 정보만 남겨 두신다면
자유로이 수정하셔도 좋습니다.
오타와 번역 지적은
언제든 환영입니다.
개인 감상용으로 제작된
자막이므로
가급적이면
배포는 삼가시기 바랍니다.
본 자막의 상업적인 이용은
무조건 금지입니다.
영어 자막 출처
www.SubScene.com
한글 자막 제작
BeamKnight
(beamknight@naver.com)